##  **Плюсы кроссплатформенных приложений**  
 
1. **Один код доступен для повторного использования на других платформах**  
    Основным преимуществом кроссплатформенной разработки мобильных приложений является тот факт, что один и тот же код может использоваться на разных мобильных платформах. В отличие от разработки нативного приложения, для кроссплатформенного приложения не требуется  использование отдельного технического стека для каждой операционной системы.  
    Повторное использование кода позволяет легко развертывать приложение на другой платформе, так как возможности приложения, реализованные на одной платформе, будут работать и на других платформах.  
     
2.  **Разработка кроссплатформенных приложений экономически эффективна**  
    Одна команда может реализовать нужную идею сразу на всех платформах, используя единый технологический стек. Это приводит к меньшим затратам ресурсов.  
     
3. **Простое и быстрое развертывание**  
    Разработчикам кроссплатформенных приложений не нужно изучать несколько технологических стеков различных платформ перед созданием своих приложений, им нужно хорошо освоить один стек разработки и особенности его применения.  
    Поскольку нет необходимости создавать разные кодовые базы, начальное развертывание на целевых платформах происходит намного быстрее.  
    Кроме того, будущие изменения в приложении могут выполняться одновременно, без внесения индивидуальных изменений на каждой платформе.  
     
4. **Кроссплатформенные приложения покрывают более широкую аудиторию**  
    Кроссплатформенные приложения предлагают разработчикам больше возможностей для охвата более широкой аудитории, поскольку такие приложения достигают пользователей всех типов и мобильных устройств, независимо от их операционной системы. Это значительно рентабельнее для бизнеса, чем присутствие только на одной платформе.  
     
5. **Кроссплатформенные приложения допускают одинаковый интерфейс и UX**  
    Тогда как производительность важна для любого мобильного приложения, его внешний вид (UI) и ощущения (UX) так же важны. Использование единой общей команды разработчиков и единого кода позволяет компаниям использовать одинаковый внешний вид приложения на всех платформах. То есть один и тот же пользовательский интерфейс и UX будет одинаково выглядеть на всех платформах.

###  **Недостатки кроссплатформенной разработки приложений**

1. **Кроссплатформенные приложения не являются такими гибкими, как нативные приложения**  
    Хотя задачи приложения будут реализовываться на всех платформах, скорее всего вы не сможете адаптировать готовое приложение для использования максимальных возможностей каждой из платформ.Работа с унифицированным стеком технологий не обеспечит такой же гибкости настройки и оптимизации, как применение стека технологий, индивидуального для каждой ОС.  
     
2. **Кроссплатформенные приложения не работают так же хорошо, как нативные приложения**  
    Использование одного универсального стека технологий приносит в жертву гибкость. Однако потеря гибкости в разработке будет означать потерю возможности улучшить производительность. Поскольку кроссплатформенные приложения отказываются от некоторой гибкости, эти приложения не будут работать так же хорошо, как нативные приложения.  
     
3. **Возможное несоответствие UI в различных платформах**  
    Внешний вид интерфейса приложения и правильная настройка UI для соответствия функционала в обеих системах может доставить проблем. К примеру, у каждой системы имеются свои требования к дизайну элементов UI. В определенных случаях эти требования могут оказаться взаимоисключающими.  
     
4. **Отправка кроссплатформенных приложений в соответствующие Магазины приложений может иметь сложности.**  
    Механизм добавления вашего приложения, являющегося кроссплатформенным, в Apple App Store и в Google Play Store будет отличаться. Требования этих магазинов приложений к представленным у них продуктам различны.  Прохождение всех проверок и выполнение всех правил для соответствия обоим магазинам будут вызывать определенные сложности.