#### Лексические нормы
**Лексические нормы** (нормы словоупотребления) — это нормы, определяющие правильность выбора слова, а также употребление его в тех значениях, которые оно имеет в литературном языке (играет роль, имеет значение и ни в коем случае не наоборот).

1. **Неверное использование паронимов**. Паронимы - это слова, которые звучат или пишутся похоже, но имеют разные значения. Например, "одеть" и "надеть" в русском языке не взаимозаменяемы, при этом "одеть" можно только кого-то, например ребёнка, а вот "надеть" можно одежду на себя [13](https://b1.cooksy.ru/articles/5-primerov-narusheniya-leksicheskih-norm/).

2. **Неправильное использование синонимов**. Синонимы - это слова с похожим значением, но они не всегда взаимозаменяемы во всех контекстах. Например, "глубокий день" или "глубокая юность" - некорректные выражения, поскольку слово "глубокий" не используется в таком контексте [13](https://b1.cooksy.ru/articles/5-primerov-narusheniya-leksicheskih-norm/).

3. **Неправильное использование заимствованных слов**. Заимствованные слова должны быть использованы в соответствии с их исходным значением в языке-источнике. Например, использование слова "консенсус" вместо "согласие" считается ошибкой [4](https://literoved.ru/teoriya/teoriya-po-russkomu-yazyku/leksika-i-frazeologiya/leksicheskie-normy-sovremennogo-russkogo-yazyka.html).

4. **Тавтология** - это необоснованное повторение того же самого другими словами, не уточняющими смысла. Например, "написать свою автобиографию", "ждать в ожидании" [4](https://literoved.ru/teoriya/teoriya-po-russkomu-yazyku/leksika-i-frazeologiya/leksicheskie-normy-sovremennogo-russkogo-yazyka.html).

5. **Плеоназм** - это неоправданное использование однокоренных слов или слов, значение которых одно и то же. Например, "раз со мной случился случай" [4](https://literoved.ru/teoriya/teoriya-po-russkomu-yazyku/leksika-i-frazeologiya/leksicheskie-normy-sovremennogo-russkogo-yazyka.html).

6. **Анахронизм** - это использование слов и выражений, которые устарели и вышли из употребления. Например, использование архаизмов в современной речи может вызвать недопонимание.

7. **Алогизм** - это использование слов в неправильном значении, например, "взглянул на мир с высоты своей подлости" вместо "с высоты своего величия" [13](https://b1.cooksy.ru/articles/5-primerov-narusheniya-leksicheskih-norm/).

8. **Нарушение лексической сочетаемости**. Это когда слова сочетаются друг с другом неправильно. Например, "включить свечу" или "ловить в