**Область знаний** — это выделенная область управления проектом,
определяемая ее требованиями к знаниям и описываемая в терминах
входящих в ее состав процессов, практик, входов, выходов, инструментов
и методов.

Области знаний:
- **Управление интеграцией проекта** ( процессы и операции, необходимые для идентификации, определения, комбинирования, объединения и координации различных процессов и действий по управлению проектом в рамках групп процессов управления проектом.)
- **Управление содержанием проектов** - это процессы необходимые для достижени того, чтобы проект содержал только те работы, которые требуются для успешного управления проекта.
- **Управление расписание проекта** - сюда входят процессы необходимые для управления своевремнным выполенинем проекта.
- **Управление стоимостьбю проеката** - сюда входит планирование стоимости, разработки бюджета , привлечения финансирования, самого финансирования, управления и контроля стоимости, обеспечивающее исполнение проекта в рамках одобренного бюджета.
- **Управление качеством проекта** - это процессы дл применения политики организации в области качества относительно планирования, управления и контроля проекта, а таке требования качества продукта с целью удовлетворения ождиданий заинтересованных сторон.
- **Управление ресурсами проекта** - сюда входят процессы для идентификации, приобретения и управления ресурсами, необходимыми для успешного выполнения проекта.
- **Управление коммуникациями проекта** - сюда входят прцессы для обеспечения своевроемнного и надлежащего планирования, сбора, создания, распространения, хранения, извлечения, управления, контроля монитринга, а также ахивирования или утилизации информации проекта.
- **Управление рисками проекта** - это процессы, которые связанны с осуществлением планиования управления рисками, идентификации, анализом, планирования реагирования, осуществлением реагирования, А также с монтироингом рсиков в проекте.
- **Управение закупками пректов** - это процессы для ппокупки вне команды проекта необходимых продуктов, услуг или результатов.
- **Управление заинтересованными строрнами проектов**- это процесы для идентификации людей, групп и организаций, которые могут либо воздействовать на прект либо подверкаться воздействию проекта. Для проведения анализа жжидааний заинтересованных сторон и их воздействия на проект, а также для разработки соответствующих стратегий управления с цельюрезльтативного вовлечения заинтересованных сторон впроцесс принятия решений и иисполнения проекта.
